But first and foremost thing is to meditate and to raise your Kundalini.
Tačiau visų svarbiausia – medituoti ir kelti savo Kundalini.
Meditation is the only way you can grow. There’s no other way out.
Meditacija – vienintelis būdas jums [dvasiškai] augti. Nėra kito.
Because when you meditate you are in silence, you are in thoughtless awareness.
Nes medituodami esate tyloje, savo beminčiame sąmoningume.
Then the growth of awareness takes place, then it opens out. But if you are thinking -
Tuo metu vyksta sąmoningumo augimas, jis atsiveria. Tačiau, jei tuo metu galvojate,
supposing there is a lake and the lake is completely in a turmoil.
tai yra tarsi banguojantis ežeras.
Nothing can grow. But supposing it is silent,
Niekas jame negali augti. Tačiau, jei jis – tylus,
then lotuses can grow, anything can grow in it.
tada gali augti lotosai ir visa kita.
In the same way, if your mind is agitated
Lygiai taip pat, jei jūsų protas – neramus,
and your growth is not yet fully expressing itself,
o [dvasinis] augimas dar neįsitvirtinęs,
then it’s such a vicious circle that you are agitated
tada sukasi toks uždaras ratas: kai esate neramūs,
and your growth is hindered, again you are agitated, your growth is hindered.
sutrikdomas jūsų augimas, kai vėl nerimstate, vėl sutrikdomas ir jūsų augimas.
So the best way is to take to meditation.
Tad geriausia – medituoti.
When you take to meditation, this turmoil will settle down.
Viskas nurimsta, vos pradedate medituoti.
And when it will settle down, your growth will take place.
O kai viskas nurimsta, tada toliau vyksta jūsų augimas.
After meditation you’ll feel definitely that you have come out very well,
Po meditacijos tikrai pajausite, jog puikiai susitvarkėte
you have grown very well. But for that one has to be very honest.
ir gerokai ūgtelėjote. Tačiau reikia būti labai nuoširdiems.
You cannot force people to be honest. That’s one thing you can’t do.
Negalite priversti žmonių būti nuoširdžiais. Tai – ne jūsų valioje.
You have to be honest yourself. You are not to be hypocrite.
Būkite sau nuoširdūs, o ne veidmainiai.
You have to see for yourself that whatever you are doing
Patys turite pamatyti, jog viskas, ką darote,
is for your benevolence, is for your good,
yra naudinga jums patiems, dėl jūsų gerovės
and that you have to do it because it is good for you, to begin with.
ir, kad, turite tai padaryti, nes tai, visų pirma, yra naudinga jums.
And then for the good of the humanity. You are doing for the good of the humanity.
O tada – žmonijos labui. Darote gera žmonijai.
Now some people who come for the first time will have lots of doubts
Kai kuriems, atėjusiems pirmą kartą, gali kilti daug abejonių
because of ego. They have lots of doubts because of ego.
dėl ego. Jis sukelia jiems daug abejonių.
“How can that be? How can this be? How?” I mean, all kinds of things they ask.
„Kaip gali būti tas, o kaip anas?“, − jie užduoda įvairiausių klausimų.
Now, you have to say that, first of all, you develop your insight.
Tad pasakykite [sau], jog iš pradžių lavinate savo vidinę išmintį.
You develop your enlightenment. Your light is not sufficient.
Įtvirtinate nušvitimą. Jūsų šviesos nepakanka.
In the light only there are no doubts. Supposing in darkness
Tik šviesoje nelieka abejonių. Pavyzdžiui, būdami tamsoje
you think that this table has no cover.
manote, kad ant šio stalo nėra staltiesės.
Is all right. You can think whatever you like, but when there is light
Gerai. Galite manyti, ką panorėję, tačiau atsiradus šviesai
you see for yourself there is a beautiful cover on top of this table.
patys pamatote ant stalo užtiestą gražią staltiesę.
In the same way, it happens to us that we have to achieve a state.
Mums nutinka lygiai taip pat – turime pasiekti tokią būseną.
And once we achieve that state then there’s no question,
Ir vos ją pasiekiame, nebelieka klausimų,
there’s no doubt, there’s nothing, and you become so empowered.
abejonių – nieko, o jūs tampate tokie galingi.
It is such a simultaneous thing. It works. As soon as you achieve something, it works.
Visa tai įvyksta vienu metu. Veikia. Veikia, vos tik pasiekiate.
When it works, then you are convinced.
Jūs esate užtikrinti, kai tai veikia. Esate tikri, kai tai veikia.
It’s a, I’d say, is a very beautiful new chain starts within yourself
Sakyčiau, jumyse atsiranda nuostabus saitas
and then you really starts enjoying your joy of your Self.
ir tada pradedate iš tiesų mėgautis Savasties džiaugsmu.
In the most chaotic conditions this world is today.
Šiandien šis pasaulis yra labiausiai chaotiškas.
So at that time, a kind of a silence will come within you.
Tad tokiu metu jumyse atsiras tam tikra tyla.
When there will be any such crisis, immediately you’ll become extremely silent.
Ir vos tik ištiks kokia krizė, tuoj pat tapsite be galo tylūs.
But this is again a state, I’m telling you.
Tačiau sakau, jog tai yra būsena.
So now, if there is something that makes you upset or makes you unhappy,
Tad jei kas nors kelia jums nusiminimą ar liūdesį,
try to reach that point, that axis, which is just silence.
pabandykite pasiekti ašį, kur tėra tik tyla.
And this silence will make you really powerful
Ir ši tyla iš tikrųjų suteiks jums galių,
because this silence is not only yours.
nes ji nėra vien tik jumyse.
When you are in that silence you are in the silence of the cosmos,
Būdami joje esate kosmoso tyloje,
silence of the cosmos. And the silence of the cosmos works for you.
kosminėje tyloje. Ir jus veikia kosminė tyla.
You are in connection with that Cosmic Power we can call it,
Galime sakyti, esate jungtyje su kosmine energija,
but it’s more than that, is Divine Power, I should say -
tačiau ne tik: tai yra Dieviškoji energija, sakyčiau,
Divine power which is working all the cosmos also.
Dieviškoji energija, veikianti visą kosmosą.
So, if you just become silent within yourself,
Todėl vos tik nutylate savyje,
know that you are sitting in the Kingdom of God.
žinokite, jog sėdite Dievo karalystėje.
It’s like this: when, say,
Veikia štai taip: sakykime,
you get the great honour of becoming a king,
jums tenka garbė tapti karaliumi,
then you walk up to your throne and you sit down
žengiate prie savo sosto ir atsisėdate į jį,
and look around and you feel the silence
pažvelgiate aplink ir jaučiate tos būsenos tylą,
of this state that, now, you are the king.
jog dabar esate karalius.
This silence is the sign that you are definitely, definitely,
Ši tyla reiškia, jog tikrų tikriausiai
you are now in contact with the Divine.
užmezgėte ryšį su Dieviškumu.
You are silent because the Divine is going to look after everything.
Jūs tylite, nes Dieviškumas viskuo pasirūpins.
You don’t have to do anything: just keep silent.
Jums nereikia nieko daryti, tik išlikite tylūs.
But not forcibly. It’s, again, a state.
Tačiau be veiksmų. Kartoju, tai – būsena.
You see, if any turmoil takes place, any problem takes place,
Matote, vos kyla bangavimas, kyla kokia nors problema,
suddenly your attention will jump onto that silence,
jūsų dėmesys iškart nukrypsta į tą tylą,
and once you jump onto that silence
ir vos į ją patenkate,
you [are] being in contact with this whole All-pervading Power.
susijungiate su visur esančia Energija.
And when I talk about All-pervading Power
O kai kalbu apie visur esančią Energiją,
we still don’t understand what it is,
mes vis dar nesuprantame, kas ji tokia,
what it means, this All-pervading Power of love.
ką reiškia ši visur esanti meilės Energija.
Is it some sort of an energy floating around?
Ar tai kokia nors aplink sklandanti energija?
Or is it some sort of a river? Or some sort of a ether?
O galbūt kokia upė? Galbūt koks nors eteris?
It is the complete, the totality of Reality.
Tai – išbaigta, visa aprėpianti tikrovė.